---
title: 擎起大国威仪——记抗战胜利80周年阅兵活动3名旗手
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2025/08-21/10468722.shtml
---

# 擎起大国威仪——记抗战胜利80周年阅兵活动3名旗手

新华社北京8月20日电 题：擎起大国威仪——记抗战胜利80周年阅兵活动3名旗手

新华社记者于晓泉、刘艺

即将在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵活动中，高擎党旗、国旗、军旗通过天安门广场的3名旗手分别是：王子赫、石斌、徐泽东。

他们来自中国人民解放军仪仗司礼大队，都曾担负300起以上仪仗司礼任务，同为“90后”，平均身高189厘米。

党旗手王子赫

综合演练中，高擎党旗的王子赫，面前是平坦宽阔、空无一人的长安街，身后是列队如山的受阅部队。他必须做到“走百米不差分秒，走百步不差分毫”。

天安门东西华表间从敬礼线到礼毕线的距离是96米。“作为一名党员，能高擎党旗走过天安门是无上荣光，更是千钧重责。”王子赫说，80年前，中国共产党在抗日战争中发挥了中流砥柱作用；今天，这面旗帜还将引领亿万中华儿女取得新的胜利。

王子赫的太姥爷、祖父都曾参加过抗日战争。从小，他立志参军报国，2015年9月入伍，成为一名仪仗兵，曾担负2019年国庆阅兵军旗擎旗手，多次赴俄罗斯、白俄罗斯、韩国等国执行仪仗司礼任务。

他的微信朋友圈背景是8个大字：“献身仪仗，为国争光”。

国旗手石斌

擎旗手手中的旗杆长3.35米，旗杆加旗面重约4千克。石斌在训练时时常主动加练。

“遇到下雨或是极端天气，旗的实际重量会重很多，这要求我们要有足够的训练储备。”石斌说。

“持旗、扛旗、端旗，日复一日的训练中，我更加体会到‘护卫国旗，重于生命’。”石斌说，国旗是国家的象征和标志，维护国旗尊严，就是维护国家尊严。

2022年8月1日，天安门广场升国旗仪式前，一场暴雨混杂着冰雹突如其来，肩扛国旗的石斌忍着冰雹砸在身上的疼痛，依旧保持挺拔姿态。

当解放军军乐团在天安门城楼上吹响升旗号角，国旗护卫队官兵踏上了金水桥。石斌记得，浸湿的国旗比平时更重，但他们的脚步依旧铿锵有力。

石斌说：“无论雨雪风霜、烈日骄阳，我们都会坚持一流标准，用实际行动捍卫国旗尊严。”

军旗手徐泽东

每当扛起军旗，徐泽东都会想起入伍之初面向军旗许下的中国人民解放军军人誓词。

他家中三代从军，祖父、父亲都曾服役于空军，保障战鹰高飞远航。小时候，徐泽东常听父亲讲部队的故事，但他说：“直到穿上军装、扛起军旗，我才真正懂得军人的责任。”

当被问到为什么极力追求每一次训练都不容有失，徐泽东以一个故事作为答案：红军长征时，高举红旗走在队伍最前头的人叫“打旗兵”。有一个“打旗兵”在过草地时陷入沼泽，生死关头，他仍奋力将红旗扶正。

“军旗，指引胜利的方向。”徐泽东说，“作为军人，我们要让军旗在手中高高飘扬。”

